[SPEAKER_02] Ono je dano kad si zvao, dalo je i moje imena.
[SPEAKER_02] Ti mene da na svoju podivost djecu, da budem svjedok po tijelu me svjetu.
[SPEAKER_04] Činite svijet, slišno vam kaže, činite svijet, slišno vam kaže, činite svijet.
[SPEAKER_02] Srcem cijelim svoju mladosti, kriste darujem tebi, da s tobom usnem i tobom se budim, u svakom sporu samo tebe da ljubim, kao Marija da vjernu ti tlu.
[SPEAKER_00] Možemo još jedan pljesak našem zboru, bendu, našem većastom Hrvoju koji nas je ovaj ovoj metaciji, ovaj mladi festival.
[SPEAKER_00] Bend, Zbor i šta još ima?
[SPEAKER_00] E, plesači i plesačima, može.
[SPEAKER_00] Nadam se da se nisu umorili previše.
[SPEAKER_00] Ovaj križu nadosva, evo s nama je jedan čovjek koji se može staviti u ovu rečenicu, čovjek koji je doživio križ u svom životu još od djetinjstva, u Domovinskom ratu izgubio oca i I mislim da je to njega izgradu ovakvog svećenika kakav je danas.
[SPEAKER_00] To je naš povjerenik za mlade, koji je isto tako uvelike krivac za ovo što se danas događa.
[SPEAKER_00] To je naš velečasni Ivan Grbešić, evo, koji će nam danas imati katehezu, a sigurno će nešto kratko, ako bude htio i progovoriti o tome, kakav križ je nosio i što mu je taj križ učinio.
[SPEAKER_00] Ovi križu nadosva.
[SPEAKER_00] Velečasni Ivana, izvolite, dođite.
[SPEAKER_00] Možda jedan.
[SPEAKER_00] Jer on je zaista puno pomogao ovome što se danas događa.
[SPEAKER_01] Hvala ti, Marija.
[SPEAKER_01] Je li vam vruće?
[SPEAKER_01] Čuo sam da je rekao jedan svećenik u Dalmaciji i znate kad su ljudi u crkvi onako mahali lepezama sto na sat.
[SPEAKER_01] Kaže on, narode, ovo vam je deluxe hotel kako je u čistilištu.
[SPEAKER_01] Molite se Bogu.
[SPEAKER_01] Da, želim vas sve pozdraviti kao povjerenik za Pastoral Mladih i želim osobito pozdraviti one koji nas gledaju i koji nas prate elektronskim valovima jer mnogi su me danas zvali i rekli mi ćemo biti s vama, molili smo za vas u nekim redovničkim zajednicama.
[SPEAKER_01] I kad sam se ja pitao kako će biti na Mladi festu, a mnogi su mi ljudi ovih dana rekli mi molimo za vas, znao sam, bit će super.
[SPEAKER_01] Bogu hvala na vama, na svima koji su molili za ovaj događaj.
[SPEAKER_01] Hvala našim divnim mladima i velečasno Marijanu.
[SPEAKER_01] On je rekao nemojte se obeshrabriti, tako nas je na početku broj manji pa uvijek je to tako.
[SPEAKER_01] Ali ja bi njemu rekao, dragi Marijane, znaš li ti da je u Međugorju na prvom Mladi festu, kažu, bilo 80 mladih?
[SPEAKER_01] A koliko ja vidim ovdje nas ima nekoliko puta više.
[SPEAKER_00] Bogu hvala.
[SPEAKER_01] Rekli su mi da kratko posvjedočim, pa evo ja se zovem Ivan Grbešić, svećenik sam ove Sisačke biskupije, župnik u Svetoj Mariji u Sisku i povjerenik za mlade.
[SPEAKER_01] Evo rodio sam se otprilike dvadeset km zračne linije, nisam baš u najboljoj orijentaciji, ali čini mi se u ovome smjeru.
[SPEAKER_01] Od dvoje roditelja, evo mame i tate koji su ukupno imali dvanaest razreda škole.
[SPEAKER_01] Vrlo jednostavni ljudi u jednom malom selu zove se Budičina i kao maleni dječak nekako sam u životu imao sve što sam poželio jer sam bio pojedinac, a onda zbog rata i ostao pojedinac jer Domovinski rat će pokositi moju obitelj odnosno razoriti, otac mi je stradao i nekako sam vidio da to moje mirno djetinstvo tu jednu bonacu unjeće oluju Domovinski rat koji počinje, sjećam se kako je bila ubijena moja kuma na pragu doma petsedam tisuća devetsto devedeset jedan godine josipakožić i kada je počinjao domovinski rat ja sam onako bio dijete kao ova djeca koju vidimo ovdje i volio sam se igrati pa smo onda mi čuli da drugi pucaju onda smo i mi radili puške kao djeca ali kada se dogodilo ovo s mojom kumom onda sam vidio da se događa nešto strašno i svi smo se tada uplašili i uskoro mi ćemo ostati zatočeni, ostaći ću zatočen sa mamom i tatom, tata će kasnije stradati kao što sam rekao i iz Domovinskog rata kada sam nekako sam se najviše bojao noći jer kada je dolazila noć niste znali da li ćete dočekati dan.
[SPEAKER_01] Ispričao bih vam samo jednu scenu iz tog zatočeništva koju mislim nisam puno svjedočio a već sam puno govorio svoje svjedočanstvo pa se ne bi puno ovdje htio ponavljati.
[SPEAKER_01] Sjećam se te svijeće, nije bilo struje, često nismo imali što jesti.
[SPEAKER_01] Evo znam da ste mnogi od vas ovdje također doživjeli Domovinski rat.
[SPEAKER_01] I moj otac pokojniji je primijetio da je pred našom kućom stao jedan Renault četiri, a mi smo se tog Renault četiri jako bojali jer bili smo zatočeni, ali do tada nas nisu dirali.
[SPEAKER_01] I onda smo mislili, sad je taj Renault četiri stao pred moju kuću, što će sada biti?
[SPEAKER_01] I moj otac je refleksno ustao i pošao ugasiti svijeću, međutim baka koja je bila s nama jedna starica susjeda, kažem mom tati nemoj gasit svijeću, ako ugasiš svijeću oni će primijetiti da se mi skrivamo od njih pa će doći i pobiti će nas.
[SPEAKER_01] Sjećam se taj puta sam se tako uplašio, mislim da se nikad prije i nikad kasnije nisam toliko uplašio, drhtao sam u tom krevetu gdje smo ležali u podrumu i Bogu hvala, Bijeli Reno četiri je otišao dalje, makar se ova scena još nekoliko puta ponavljala, ali danas vidim kako nas je Bog čuvao i zašto nas je čuvao.
[SPEAKER_04] Bog nas ljubi, to je glavna poruka.
[SPEAKER_01] Evo dobro je rekao brat Vlado kako je Domovinski rat obilježio moj život, moje djetinstvo, a kada danas koje desetljeće nakon toga gledam na rat i na Domovinski rat, pitam se i htio sam malo zajedno s vama razmišljati u ovoj kateheziji o više točaka, ali prva je zašto rat?
[SPEAKER_01] Ja mislim da se Domovinski rat dogodio zato što mi Hrvati smo Božji narod, znate kako ima ona pjesma, prekrasna, od stoljeća sedam tu Hrvati dišu, ne le Bože da izdišu, tu Hrvati dišu.
[SPEAKER_01] I mi smo Božji narod, pokršten narod koji je Isusovoj majici sagradio tolike crkve i kapele diljem naše domovine, Božji narod.
[SPEAKER_01] I imamo dojam da ratovi koji su bili, pa i Domovinski rat bili su zato da bi nas nekako maknuli.
[SPEAKER_01] Ali ne možeš maknuti Boga i ne možeš maknuti Božjega čovjeka.
[SPEAKER_01] I vidite, važno je da mi ostanemo Božji narod.
[SPEAKER_01] Mi smo to postali u stoljeću sedam, a danas zajedno želimo moliti, Bože, daj da ostanemo, tvoj narod i baština tvoja.
[SPEAKER_01] Zatim, naš narod ima heroje, učili smo iz povijesti neke heroje, ali iz Domovinskog rata mi imamo heroje.
[SPEAKER_01] I onda, makar su neki svjetski sudovi rekli da su oni zločinci pa su kasnije to porekli jer nisu jer su bili heroji jer su branili svoju zemlju.
[SPEAKER_01] Evo možda nas oni slijede i prate, može jedan pljesak za naše heroje.
[SPEAKER_01] Rekao je Agematoš dok je srca bit će i Croacije, a vidimo da je jedno malo mjesto u Hrvatskoj, ovaj Viduševa, je ovaj viduševac ima večeras srce i dok je srca bića i Croacije.
[SPEAKER_01] I onda kada se pitam zašto rat, s jedne strane Božji smo narod, ali s druge strane živimo i mi kao narod u svijetu koji se mijenja, koji se sekularizira, a na taj način želi se nekako udaljiti od Boga i živimo nekako u vremenu kada osjetaj, kada osjećamo da se grijeh smatra vrednotom, znate vi mladi osobito, kada vam netko kaže, kada mu vi istaknete jednu kršćansku vrednotu pa kažete, gledaj, ovi mladi žive kršćanski prije braka, ovi cura i dečko svaki dan mole, prekrasno.
[SPEAKER_01] I onda dođe netko i kaže, ne, pa to je rijetko, pa svi ovako rade, svi griješe.
[SPEAKER_01] Vidite, živimo u vremenu kada se grijeh smatra vrednotom.
[SPEAKER_01] I to je vrijeme sekularizacije kada se čovjek nekako želi odvratiti od Boga, maknuti.
[SPEAKER_01] I zato, vidite naša nebeska majka u zadnjih više od sto pedeset godina crkve se ukazuje na određenim mjestima od dvjesto devedeset koji su registrirani u vatikanu priznato ih je do sada dvanaest i pitao se sveti ljudevit marija monfort zašto se gospođa ukazuje a odgovor njegov glasi, Marija se ukazuje nakon francuske revolucije od koje je nekako počela rapidno sekularizacija svijeta, nekako recepti za sreću bez Boga, kaže Monfort, Marija je pripremila prvi Isusov dolazak, Marija nas sprema za drugi dolazak.
[SPEAKER_01] Evo vidite dragi prijatelji kada govorimo o ratu, ona i njezino potomstvo imaju veliki rat protiv zloga koji hoće i nas, nas pazi, ne one koji nisu došli, nego nas koji smo u viduševa došli, koji se kristovima zovemo.
[SPEAKER_01] Sotona, đavao naš neprijatelj, hoće nas učiniti, pa tako kršćanima na papiru, možda light kršćanima, a mi osjećamo da je važno da se ovdje nađemo, da budemo zajedno, jer na taj način smo više online s Kristom i Isusom ako smo s njime onda smo živi udovi crkve za koje je on rekao ni vrata paklena neće nadvladati.
[SPEAKER_01] Vidite kada živimo u vremenu kada se grijeh smatra vrednotom i pitamo se a ja gledam nakon odmaka od Domovinskog rata zašto rat, a osjetio sam ga na svojoj koži kao mnogi ovdje od vas, onda sam se sjetio blažene majke Terezije odnosno svete koja je rekla rat se najprije događa pod srcem majke.
[SPEAKER_01] Ako je majka sposobna ubiti dijete pod vlastitim srcem, kaže majka Terezija kada prima Nobelovu nagradu, kako ja onda ne bi sada mogao ubiti vas ili vi mene?
[SPEAKER_01] Zašto rat?
[SPEAKER_01] Rat se događa kada nema srca i zašto nam umiru i izumiru mnogi dijelovi naše domovine i naša sela?
[SPEAKER_01] Zato što mnoga djeca nisu tamo rođena, nedavno sam čuo jedan podatak koji me malo šokirao.
[SPEAKER_01] Kaže da devedeset godine je bilo pedeset četiri tisuće rođenih beba na prostoru naše domovine, a kaže bila su pedeset četiri tisuće rođenih, a pedeset dvije tisuće abortusa devedeset godine i znademo što je slijedilo kasnije.
[SPEAKER_01] Božja strpljivost je rekla dosta čovječe moraš se vratiti Bogu, ti nisi Bog, ti nisi Bog, zamislite, ne znam jeste li kad čuli za ovaj podatak, ali tada je Bog u svome milosrđu stavio pravdu u prvi plan i rekao je moram reći ovom narodu, morate se obratiti jer su vam neki rekli možete činiti to, to i to, a ja vam kažem, obratite se jer ako se na mene ne oslonite vi ćete doista propasti.
[SPEAKER_01] Možete biti svećenici, časte sestre, vjernici, ali ako ne budete vjerni Bogu, nestaće reda, nestaće župe, nestaće.
[SPEAKER_01] Ali i Crkve i Domovine uvijek će biti jer, reče Agematoš, dok je srca bit će i Croacije.
[SPEAKER_01] I Bogu hvala što smo mi osjetili u našem narodu obraćenje.
[SPEAKER_01] Pogledajte, imali smo hod Z, imamo divne ljude koji mole pred našim bolnicama da se djeca rode, vidite kako je Bog nakon vremena grijeha pa i rata uveo jednu eru svetosti, jednu eru novosti u naš narod, u našu domovinu i prekrasno mi je, jednom sam išao pored Sisačke bolnice, nije baš da imamo mnoštvo molitelja, ali uvijek netko moli i sjećam se jedne gospođe pada snijeg, baš je neugodno, ona se sva umotala, a znam da teško hoda i nekad jedva stoji, a ona moli i drži krunicu pred bolnicom.
[SPEAKER_01] Koji prorok, koji prorok života, prekrasno, mogu reći najbolju propovijed, ali znam da ta žena govori više i bolje od moje propovijedi jer ona je stala i rekla, ja želim biti na strani života.
[SPEAKER_01] Sjećam se kada sam išao u bolnicu nakon Domovinskog rata, bio je onaj prekrasan plakat, ne znam kud su ga makli ali prekrasan plakat.
[SPEAKER_01] Hrvatska majko dijete nam rodi.
[SPEAKER_01] Naš blaženi Alois Jestepinac rekao je ako ćemo imati dobre majke imat ćemo budućnost, bit ćemo blagoslovljen narod jer dobre majke će spasiti narod, majke koje će roditi potomstvo i ne samo roditi nego ga s Bogom spojiti.
[SPEAKER_01] I zadivljen sam oduševljen kada gledam danas tolike dobre mlade obitelji.
[SPEAKER_01] Evo ja vjerujem ono što je rat donio da se prolila krv mnogih nedužnih, da iz te krvi niknulo je cvijeće i zato je Hrvatska zaboravit neće.
[SPEAKER_01] Niknulo je novo cvijeće za našu domovinu koju mi danas vidimo, da mnogi mladi ne žele biti polovični, žele biti Božji.
[SPEAKER_01] Sjećam se, nedavno sam bio na jednoj svadbi i stvarno sam se oduševio, mladoženja ide čitati Božju riječ i dok dolazi Zambon, inače ovako od neke sportske građe i karaktera i nisam ga nikad vidio da plače, a on čita ono iz knjige Tobije, hajde sestro da se pomolimo, Bože znaš da je ne uzima iz pohote već iz ljubavi.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku dok čita on plače.
[SPEAKER_01] Rekao sam kako lijepo, sve djevojke koje su tamo bile, ja vjerujem Hrvatske.
[SPEAKER_01] Ja vjerujem da su poželjele imati jednog takvog mladića, jednog takvog dečka.
[SPEAKER_01] Ali vidimo da u našem narodu nisam to vidio nigdje drugdje u Europi.
[SPEAKER_01] Ima puno takvih mladih.
[SPEAKER_01] I vidite nakon rata, nakon križa koji se dogodio jer s jedne strane smo Božji narod, ali s druge strane i nismo uvijek to bili.
[SPEAKER_01] Bog nam je dao jednu novu eru, eru svetosti gdje se događa nešto veliko, lijepo i sveto i to osobito danas vidim među našim mladima, sjećam se iste te večeri kad smo vjenčali ovih dvoje, onda sam zajedno sa jednim svećenikom sjeo za stol s puno takvih mladih i do nas su sjedili jedni koji žele imati dvanaestero djece, dvanaestero djece kao dvanaest apostola, za sada čekaju treće.
[SPEAKER_01] Koji je li sreća?
[SPEAKER_01] Bože hvala ti, divan.
[SPEAKER_01] I tada sam ga pitao, a ideš li ti svaki dan na svetu misu?
[SPEAKER_01] On mi je rekao, gle, ne uspijevam svaki dan popodne, ali kad ne uspijem popodne, ja se ustajem i idem ujutro u šest sati, idem u Palmotićevu u Zagreb i počinjem svoj dan sa svetom misom.
[SPEAKER_01] Dragi mladi, hvala vam što meni, nama svećenicima dajete toliko lijepih primjera i mladi i svi vi koji ste ovdje i koji se osjećate mladi.
[SPEAKER_01] Imamo toliko divnih primjera na našem putu i Bogu hvala za to.
[SPEAKER_01] Sjećam se kada se njih dvoje vjenčalo, ovaj mlad čovjek o kome govorim da čekaju treće dijete, došao je tri dana i u bojoj kapeli je proveo moleći, posteći u sjemeništu u Zagrebu i rekao sam Bože ovo će biti jedan poseban brak, Bože hvala ti što u naše vrijeme nam pokazuješ tolike proroke.
[SPEAKER_01] Znate, mi kao Crkva moramo biti proroci.
[SPEAKER_01] Možda sam sad nešto ovdje rekao što vas je malo iznenadilo, što niste očekivali u ovoj prvoj kateheziji, ali znate, mi ne smijemo biti neki poluprororoci, ne smijemo biti kukavice, moramo biti hrabri za Isusa.
[SPEAKER_01] Ne znam jeste li znali da je kukavica jedina ptica koja svoja jaja ne stavlja u svoje gnijezdo, već podmeće svoja jaja drugima.
[SPEAKER_01] Vidite mi, kaže nam gospodin, vi nemojte tako, mi znamo da ne možemo prebaciti na druge krivnju što možda neka naša sela su opustila, što u našoj domovini fali života, ali ako će biti istinskih mladih i proroka života kao ovi koje sam spomenuo bit će Croacije.
[SPEAKER_01] Neka vremena kao rat su poziv da se obratimo, da postanemo proroci.
[SPEAKER_01] I nakon velike kušnje, kao što rekao dolazi vrijeme svetosti i Bog nam sprema iznenađenje.
[SPEAKER_01] Evo tako je bilo iznenađenje za mene.
[SPEAKER_01] Sjećam se kada su svi moji prijatelji razmišljali kuće nakon osnovne škole, a ja iz jedne obitelji koja nije bila vjernika, čudom preživio Domovinski rat koji mi je razorio obitelj, dolazim živjeti kod djeda i bake i konačno nakon bonaca opet sve mirno i lijepo u srcu osjećam samo jedno, ja želim biti svećenik i sjećam se, to je bilo čudo za mene, ma kako ja?
[SPEAKER_01] Ja iz jedne nevjerničke obitelji odnosno kršćanske, tradicionalno vjerničke, ma ni toliko nisu išli ni za Božić ni za Uskrs na svetu misu i sada mene gospodin poziva, nisam mogao vjerovati, a tada su se naravno svi moji digli i rekli su mi te nećemo pustiti, osobito dida i baka s kojima sam živio i onda su mi rekli u jednom trenutku znaš zašto želiš otići, a ja nisam znao, ali sam čuo, kad želiš biti svećenik da te Bog zove.
[SPEAKER_01] I ja sam se poslužio tim izrazom, rekao sam ili časna sestra, rekao sam, rekao sam mojoj baki, bako meni ti Bog zove, ja ću otići.
[SPEAKER_01] Baka otišla do D dida i rekla: Znaš šta?
[SPEAKER_01] Da ti njemu više nisi branio.
[SPEAKER_01] On je meni rekao da njega Bog zove, ljudi moji, sve se rampe digle, sve.
[SPEAKER_01] To vam želim reći, uvijek se borite jer da idemo na Boži put, uvijek će biti spuštene rampe.
[SPEAKER_01] pa i kroz srca i ruke naših bližnjih.
[SPEAKER_01] Ali jedna stvar za naše zvanje, za ono na što nas Bog poziva, uvijek se treba boriti.
[SPEAKER_01] Uvijek postoji neki rat i važna je borba.
[SPEAKER_01] I vidite da bi kada govorimo o pozivu, da bi nešto bilo Božja volja, to mora biti tvoja želja.
[SPEAKER_01] Kada se vi pitate kud i kako biste dalje u životu završili ste srednju školu, fakultet, to bih rekao borite se jer ono za što se borite to je vjerojatno Božja volja u vašem životu jer je vaša želja, vi to želite i to bih rekao evo to je drugo najveće čudo gospodine hvala ti.
[SPEAKER_01] Ponajprije što sam osjetio da je tvoja ruka bila nadamnom ali s druge strane što si me pozvao da budem tvoj svećenik, kako velika stvar.
[SPEAKER_01] neka stvar, koje je Božje iznenađenje.
[SPEAKER_01] Međutim, na tom putu prema svećeništvu uvijek imamo i uzore.
[SPEAKER_01] Kada bih ja isticao uzore, nakon druge godine Bogoslov je Zagrebački nadbiskup kardinal Josip Bozanić poslao me na studiju u Rim i moram priznati da za mene dvadeset km zračne linije odavde i moje selo je naspram Viduševca, Viduševac je New York naspram mog sela, moje selo je jako malo selo.
[SPEAKER_04] I sad iz Zagreba ovime šalju još u Rim na studij.
[SPEAKER_01] Što da vam kažem?
[SPEAKER_01] Presjeklo me da ti ne kažem.
[SPEAKER_01] I dok sam bio u Rimu sjećam se jedne zgode, a htio bih to ovdje posvjedočiti jer on je sin našeg roda, našeg kraja, našeg zavičaja odnosno lijepe naše Moslavine.
[SPEAKER_01] Čuo sam kako dolazi puno Hrvata i da jednog čovjeka vade iz groba tamo na groblju Campoverano u Rimu, a to je naš Ivan Bonifacije Pavletić.
[SPEAKER_01] Tko je čuo za njega, nek digne ruku?
[SPEAKER_01] Wow.
[SPEAKER_01] Neki čak su digli i dvije, znači da mu se mole.
[SPEAKER_01] Odlično, odlično.
[SPEAKER_01] Dakle, kada sam bio tamo, tada sam shvatio pa dolazi tako puno ljudi, dolazio je kardinal Bozanić, pa evo, idem i ja, idem i ja na to slavlje i tamo sam upoznao našeg brata Ivana Bonifacija Pavletića.
[SPEAKER_01] Vidite na putu našeg poziva mi uvijek trebamo uzore.
[SPEAKER_01] Uzori mladima danas su nekad nogometaši, nekad pjevači itede ali Ronaldo Messi za dvadeset i trideset godina tko će ih više spominjati jel tako zvijezde svijeta se brzo pale i lako gase ali sveci uvijek svjetle želite li vi biti sveti tako slabo odgovarate bit će kroz Biće Croacije, jesam rekao.
[SPEAKER_01] Dakle, sveci su naši uzori.
[SPEAKER_01] Tako sam imao čast i priliku u Rimu tada, to je bilo dvije tisuće osam godine upoznati ivana bonifacija pavletića ne znajući da će uskoro nastati sisačka biskupija dvije tisuće devet godine i došlo je jako puno ljudi iz kutine i onda me fasciniralo jer sam uskoro trebao pisati svoj magistarski rad i nisam znao o kome bi pisao i onda su mi se vrtili razni sveci, čak i neki mladi sveci, talijanski, Kjara Luče, Badano itede a onda sam se ja pitao čekaj, ako ću ja pisati o njima, o Talijanima, pa to će mnogi pisati, ako će pisati o našem bonifaciju i vidim da je i to bio Božji prst, vidite kako nas Bog čuva kroz život, kako nas vodi i kako nas voli.
[SPEAKER_01] I sjećam se taj puta, zvao sam njegovu braću i tu sam upoznao njega, evo samo kratko ću reći njegov životopis koji me odmah fascinirao jer on nije jedan veliki svetac kao sveti Ante, evo ovdje imamo jednog bratra, on nije takav svetac ili kao sveti Franjo i tako, ali svako od nas u mozaiku crkve ima jedno mjesto, on je jedan mali kamenčić u mozaiku crkve, ali za nas vrlo drag jer je naša gore list, rodio se jedna tisuća osamsto šezdeset četiri godine uz biegovači kod kutine dana župan DNJ-a Župa Ilova i kada je imao jedanaest godina dogodilo mu se to da je u mjesec dana su mu umrli mama i tata, Bože moj koja tuga.
[SPEAKER_01] A kako je on bio malo poučenije naravi onda su svi ljudi mislili oko njega da će on uvijek ostati pasti krave i svinje.
[SPEAKER_01] Međutim, vidite kako je on bio pobožan, još kao maleni dječak dok je išao u školu ustajao se da bi stigao na svetu misu Zornicu i izbjegovao će u Kutinu.
[SPEAKER_01] Vidite, ima imati ideale u životu, biti Božji.
[SPEAKER_01] Zato je velika stvar što ste vi roditelji ovako malu djecu doveli na Mladi fest.
[SPEAKER_01] Evo tako je njega odvojila njegova mati i zanimljivo, on dolazi tu na svetu misiju i njega je nešto vuklo naprijed i kad su mama i tata umrli, vidite, on završava za postolara, to znači za obučara u ono vrijeme i od naše, od naše Moslavine sa seoskih pašnjaka dolazi do velikih gradova, najprije do Graca, a potom do Rima gdje postaje redovnik i umjerena glas u svetosti sa trideset tri godine zanimljivo mi je kod svetaca mnogi su umrli mladi više je o nekome dovoljno da živi malo a dobar je i moramo moliti za svetce u našem narodu ne treba puno svetaca u hrvatskoj ili beiha a da se narod izdigne kako su bila snažna vremena kada je bio stepinac merc marica stankovi šta je kipa oni su isto ovako organizirali neke stvari gdje bi se ljudi našli da bi zajedno Boga molili, da bi se više povezali i da ih ništa od Krista odvojilo ne bi.
[SPEAKER_01] Evo tako vam je naš Bonifacije umro Ivan Bonifacije Pavletić, umro vrlo mlad u Rimu, ali jedna stvar, evo ja bih vam preporučio, ne znam da li su njegovi skutine došli, a obećali su mi da će donijeti slike odnosno molitve.
[SPEAKER_01] Više puta sam imao prekrasno iskustvo moleći se Bonifaciju, osobito za djecu, za mlade, evo to bih od srca preporučio jer sveci su naši zagovornici kod Boga, oni su brza pošta.
[SPEAKER_01] Gospodine, evo molim te nešto po Zagoru ovog sveca i onda on to nosi pred lice Božje.
[SPEAKER_01] Ja mislim, ja mislim da bi bilo dobro završiti jel tako, pošto smo mrvicu kasnije započeli, evo želimo Bogu zahvaliti što ovdje, kako je rekao župnik gdje se dogodila patnja i bol u vrijeme tog rata, danas događa nešto prekrasno.
[SPEAKER_01] Vidite ovo još ne postoji, ne znam hoće li ovo postojati, ali ovo još ne vidio idućim životom.
[SPEAKER_03] Mlad mladić u Viduševjeskoj.
[SPEAKER_01] I zato bih htio zajedno s vama pomoliti se našoj nebeskoj majici na kraju za koju sam rekao da sve nas i Crkvu u ovom vremenu poziva da budemo proroci, da ne budemo kukavice jer po njoj je, po njezinoj hrabrosti u svijet Isus došao i Marija nas sada sve želi k Isusu povesti, želi nam biti najjasnija zvijezda, nema te tlake ili zla koje se može dogoditi u svijetu, a da Marija nama kao dobra majka ne bi prestala sjati i sinu svome nas voditi.
[SPEAKER_01] I zato želim zaključiti, a vjerujem da ćete se složiti činom posvete mladeži, ali i svih nas koji smo ovdje, presvetoj Djevici Mariji.
[SPEAKER_01] Pa ja ću sada izgovoriti tu posvetu, moliti, ako vam je zgodno, vi možete i kleknuti ili možete ostati sjediti ili stajati.
[SPEAKER_01] I onaj ko želi sebe posvetiti, neka govorite riječi.
[SPEAKER_01] A znate da ko Mariju ljubi, taj se ne gubi.
[SPEAKER_01] Nisam vidio da se neko izgubio, koji je Gospu ljubio.
[SPEAKER_01] I dok govorim te riječi, evo htio bih time posvetiti i ovaj događaj Mariji.
[SPEAKER_01] Ali ko se od nas želi posvetiti osobno, neka ponavlja ove riječi.
[SPEAKER_01] Djevice Fatimska, moja majko koju toliko ljubim, priznajući da danas se prepozitim tebi na osobit način i tom bezgrešnom srcu, ovim zvećanim činom, prikazati čistitam svoje srce., moju dušu, moje tijelo, posebno u vrijeme moje mladosti koje sada živim.
[SPEAKER_01] Tijelime putem kojim je pokazao Isus, putem ljubavi, dobrote i svetosti, pomognite mi izbjegavati zlo, sreću, te odbacivati napasti nasilja, nečistoće i droge.
[SPEAKER_01] Obećajem ti da ću se često ispovijedati i primati Isusa u moje srce kao duhovnu hranu, da ću obdržavati Božje zavjetove, da ću dnevno moliti svetu krušnicu i čitati evanđelje po uzoru na tolike svetce.
[SPEAKER_01] Želim biti apostol jedinstva s velikom ljubavlju prema papi i mojim biskupima i mojim svećenicima.
[SPEAKER_01] Ljubim te preslatkama i darujem ti svoju mladost zbog bezrešnog srca u svijetu.
[SPEAKER_04] Hallelujah!
[UNKNOWN] Hallelujah!
[SPEAKER_03] Tvoja ljubav me čini sjajnim, tvoja ljubav je nevjerojatna, stalna i promjenjiva.
[SPEAKER_03] Tvoja ljubav je planina koja se kreće ispod mojih nogu.
[SPEAKER_03] Tvoja ljubav je tajna, kako me nježno podižeš kad sam okružena, tvoja ljubav me nosi.
[SPEAKER_03] Hallelujah!
[SPEAKER_04] Hallelujah!